FAQ English
[{"question":"What is Qurban?", "answer":"Qurban means slaughtering certain livestock on the 10th to 13th Zulhijjah with the intention of 'taqarrub' to Allah SWT. 'Taqarrub' means an act or practice that is intended to bring you closer to Allah Almighty. Qurban worship is the most beloved practice of Allah on the feast of Aidiladha & sunnah which is almost never abandoned by all the companions & salafussoleh." }, { "question":"What are the conditions to perform Qurban?", "answer":"The conditions for performing Qurban are as follows: - A Muslim - An adult - Of sound mind (rational) - Being financially able to do so - An independent person" }, { "question":"What is the ruling of performing Qurban?", "answer":"The ruling to perform Qurban is 'sunnah muakkad' — which means that it is highly recommended as a confirmed sunnah." }, { "question":"What are the types of obligatory Qurban?", "answer":"Obligatory Qurban includes: - Qurban based on the will of the deceased (Wasiat) - Qurban Nazar, which is a vow to perform Qurban - Qurban Ta'yin, which is a sacrifice intended on a particular animal." }, { "question":"Is it permissible to perform Qurban on behalf of the deceased?", "answer":"It is not advisable to do so unless based on the will of the deceased." }, { "question":"Is it permissible to perform Qurban for my young children?", "answer":"Yes it is, with the purpose of educating the child and (at the same time) the parent should guide the child on the intent of Qurban." }, { "question":"Can I perform one portion of a cow for my whole family?", "answer":"One (1) portion of cow is meant for one (1) individual only. However, it is encouraged for the participant to intend (pray) for the sharing of the reward from Allah through Qurban among family members." }, { "question":"Can Qurban be performed on behalf of another person?", "answer":"Yes, but it is necessary to tell the person that he intends to perform Qurban. Example: A child may perform Qurban on behalf of his parents in the village. However, the parents must have the intention (niat) to do so for the Qurban to be complete." }, { "question":"Is a representative contract required?", "answer":"A representative contract should be made for those who represent the execution of Qurban to the program secretariat. The intention (niat) of the participants is also sufficient as a contract of representation." }, { "question":"Is it permitted for those in financial debt to perform Qurban?", "answer":"Those with long-term financial debts such as home instalments, car instalments and the like are not included in the category of debt prohibited. However, if a person's debt is burdensome to the point of being unable to afford food and necessities, then it is not necessary to perform the act of Qurban." }, { "question":"Can Qurban meat be distributed to non-Muslims?", "answer":"This is not recommended as the meat is from an animal slaughtered based on worship." }, { "question":"What are the sunnah for those who perform Qurban?", "answer":"The sunnah includes not cutting their nails, shave/cut any hair on the body and making daily zikir and supplications from the 1st of Zulhijjah until the Qurban is completed." }, { "question":"Can money from aid/donation be spent to perform Qurban?", "answer":"Yes, depending on one's financial capability." }, { "question":"Do I need to perform Qurban again after performing it last year?", "answer":"Muslims are greatly encouraged to perform Qurban every year." }, { "question":"What is the best form of Qurban?", "answer":"It is the act of Qurban performed within one's community, slaughtering of the sacrifice with one's own hands or witnessing it, and participating in the distribution of the meat. Ideally, animals slaughtered should be those with the most meat, the best of which are camels, followed by cows and then goats." }, { "question":"If I have not performed Aqiqah for myself/my child, can I perform Qurban first?", "answer":"Yes, you may. If the period for Qurban is coming soon, then it is better to perform Qurban first as it can only be performed on 10-13 Dhul-hijjah each year. Meanwhile, Aqiqah can be done any time of the year. If within your capability, you may also opt to do both at the same time." }, { "question":"Where shall Qurban be performed?", "answer":"IKHLAS, through its partners is performing Qurban in Malaysia (Qurban Local) and 35 other foreign countries (Qurban Abroad). Among the countries in operation are in (ASIA) Cambodia, Thailand, Vietnam, Philippines, Bangladesh, India, Indonesia, (AFRICA) Mali, Chad, Kenya, Somalia, Tanzania and also in some refugee camps such as Rohingya (Myanmar-Bangladesh border) & Dadaab (Somalia-Kenya)." }, { "question":"Why perform Qurban abroad in other countries?", "answer":"This is so that we can offer an affordable Qurban service price and we hope that this will allow and encourage more Muslims in Malaysia to perform this action." }, { "question":"How can we trust IKHLAS for Qurban?", "answer":"IKHLAS works with partners with many years of experience in overseeing the implementation of Qurban and Aqiqah overseas and locally, and has also worked closely with educational institutions, corporate companies, NGOs and others." }, { "question":"Are the animals for Qurban male or female?", "answer":"Both. Additionally, animal gender is not a condition for whether Qurban is legitimate or not." }, { "question":"What is the size of the animals for Qurban? And of what age are they chosen from?", "answer":"The size of the livestock follow the standards & conditions of animals that can be slaughtered, mainly: - Maturity (Camels: 5 year; Cows, buffalos & goat: 2 years; Sheep: 1 year) - No form of physical defects or diseases. Additional note: The best animals for slaughter are the ones with most meat, but size and weight are not conditions for the legitimacy of Qurban" }, { "question":"Why is the price of Qurban Abroad on IKHLAS more affordable?", "answer":"We believe in wanting to encourage as many participants as possible to perform the act of Qurban by offering affordable prices. Through our experienced partners, livestock is purchased from countries that have a strong cattle farming industry. Additionally, the purchase of livestock is made directly from cattle farmers and in large quantities to achieve our affordable prices." }, { "question":"Can I request for photos of the Qurban?", "answer":"We do not provide photos of the individual slaughter due to the large number of livestock to process and the limited execution period." }, { "question":"During this Covid-19 period, how will the Qurban slaughtering process be managed and monitored abroad?", "answer":"Through our fulfilment partner, we have been advised that slaughtering for Qurban can still be carried out abroad but with limited livestock and strict SOPs. For your information, all matters of livestock purchasing, slaughtering, distribution and reporting will be managed 100% by our representatives abroad with remote monitoring by our fulfilment partner and IKHLAS." }, { "question":"Is the meat from Qurban distributed in cooked or raw form?", "answer":"Usually, the meat from Qurban will be distributed raw. If there is a need to organize an event, then part of the meat will be cooked." }, { "question":"Is there an option to choose in which country for Qurban Abroad to be performed in?", "answer":"Participants are not encouraged to choose the fulfilment country for Qurban Abroad. Each registration will be entered into the system and the fulfilment country will be determined by the management according to the needs of each country." }, { "question":"When can I receive my Qurban certificate?", "answer":"Your Qurban certificate will be available for download from https://qurban.ikhlas.com/status/ within one to two months after the completion of the act of Qurban. This timeframe is important so that our fulfilment partners can compile fulfilment reports from the 35 countries where Qurban Abroad will be carried out in." }, { "question":"Is it sufficient for akad to be made through registration forms only?", "answer":"Yes. What matters is the intent and the transaction. Furthermore, akad through reading can be found on the online registration form." }, { "question":"Why does the registration form ask for an Affiliate ID?", "answer":"An affiliate ID is only required if you have been recommended to us through one of our affiliates. If you have not found us through an affiliate, you may leave that field blank. It does not affect your Qurban or price in any way." }, { "question":"Why does the registration form ask for an airasia rewards ID?", "answer":"If you are an existing airasia rewards member, you may key in your airasia rewards ID to earn airasia points. Earn 1 point for every RM2 spent. You can refer to the airasia rewards membership section below for more information." }, { "question":"How can I make a payment?", "answer":"Payment can be made online via FPX (bank debit) or credit card (Visa & Mastercard)." }, { "question":"Why do I see Billplz in my bank account statement after payment?", "answer":"BillPlz is our official payment provider and will be listed on your bank statement for all transactions processed via FPX (bank debit)" }, { "question":"Why do I see SenangPay in my credit/debit card statement after payment?", "answer":"SenangPay is our official payment provider for all credit and debit card transactions and will be listed in your card statement." }, { "question":"Why was my payment via credit/debit card rejected?", "answer":"If your card payment was rejected, you must contact your card issuing bank for further assistance. You may be required to ask your bank to enable e-commerce/online payments for your credit/debit card." }, { "question":"What is the currency used for all online transactions?", "answer":"All online transactions are in Ringgit Malaysia (MYR)." }, { "question":"Why do you only offer payment in Ringgit Malaysia?", "answer":"Our online Qurban offering on IKHLAS is currently intended for Malaysian residents only. Customers from outside Malaysia may register through our website, however, IKHLAS and its fulfilment partners cannot take responsibility for any difference in price paid as a result of the currency exchange rate imposed by the customer's bank." }, { "question":"What is the refund policy?", "answer":"On a case-by-case basis, refunds can be made and our customer support team will be on hand to assist you with your request. However, before that, we recommend contacting us for assistance if you experience any issues. All refund request is subjected to the following refund policies: - A refund request can be made up until 17th July 2022 (11:59 pm GMT +8). - Strictly no refunds are allowed for requests made on 18th July 2022 (12:00 am GMT +8) onward. - Approved refunds will be made back to the original method of payment. - Approved refunds will be paid in full without any cancellation or administrative fees." }, { "question":"How long will it take for my refund to be processed?", "answer":"The timeframe for refunds vary depending on your method of payment: - FPX (Bank Debit): Refunds will take within 14-20 business days to process. - Credit Card: Refunds will take within 20-30 business days to process, depending on your bank processing time." }, { "question":"What are airasia points and airasia rewards membership?", "answer":"airasia rewards is AirAsia's loyalty program that allows members to earn airasia points with the purchase of every AirAsia flight and other participating partner products and services, including ikhlas.com. airasia points can be used to redeem a variety of travel and lifestyle products and services including flights, hotels, travel activities and other lifestyle deals." }, { "question":"How many airasia points can I earn on IKHLAS?", "answer":"You can earn 1 airasia point for every RM2 spent on ikhlas.com/qurban" }, { "question":"How do I earn airasia points on IKHLAS?", "answer":"Key in your airasia rewards member ID during the registration process and complete your payment. airasia points will automatically be credited to your airasia rewards member account within 45 days of the transaction. Terms and conditions apply." }, { "question":"Am I eligible to receive airasia points if I did not key in my airasia rewards member ID during registration?", "answer":"Unfortunately not. airasia points will only be awarded if airasia rewards member ID is keyed in during registration." }, { "question":"If I keyed in my airasia rewards member ID wrongly during registration, can I still receive airasia points?", "answer":"Unfortunately not. airasia points will only be awarded if a valid and the correct airasia rewards ID was keyed in during registration." }, { "question":"How long will it take for my airasia points to be credited into my airasia rewards member account?", "answer":"Provided your valid and correct airasia rewards member ID was keyed in upon registration, airasia points will automatically be credited into your airasia rewards member account within 45 days of the transaction. Terms and conditions apply." }, { "question":"Can I apply for an airasia rewards membership? And how much does it cost?", "answer":"Yes, you can! Simply visit https://www.airasia.com/rewards/en/gb to sign up for free." }, { "question":"What is IKHLAS?", "answer":"IKHLAS is a new line of business under airasia.com, which aims to support the worldwide Muslim community by providing unparalleled access to faith-based practices. These include Umrah, Qurban and Shariah-compliant lifestyle choices." }, { "question":"Is IKHLAS a legitimate business?", "answer":"Yes, IKHLAS is owned and operated by Ikhlas Com Travel Sdn Bhd (formerly known as Travel360 Sdn Bhd); Registration No: 201801010997 (1273013-P), a company fully owned by AirAsia and based in KL Sentral, 50470 Kuala Lumpur." }, { "question":"How do I contact IKHLAS?", "answer":"For any queries, you can contact us by email at support@ikhlas.com or through Live Chat on our website (ikhlas.com/qurban). Our business hours are from 9am-5pm, Mon-Sun." }, { "question":"Enquiries related to airasia products, flights and other services.", "answer":"Any enquiries about airasia, flights and/or other airasia products and services can be made at https://support.airasia.com/s/?language=en" }, { "question":"How do I contact IKHLAS for collaborations and partnership opportunities?", "answer":"Any party interested to collaborate or seeking partnership opportunities with IKHLAS can email sales@ikhlas.com"}]

FAQ Malay
[{"question":"Apakah pengertian ibadat korban?", "answer":"Ibadat korban ialah Ibadah sembelihan haiwan ternakan seperti unta, lembu dan kambing yang dilakukan pada hari raya Aidiladha iaitu; 10 Zulhijjah (selepas selesai solat hari raya) dan pada hari-hari Tasyrik berikutnya iaitu; 11, 12 ,13 Zulhijjah." }, { "question":"Apakah syarat untuk melaksanakan ibadat korban?", "answer":"Syarat melaksanakan ibadah korban adalah seperti berikut:\n- Beragama Islam\n- Baligh\n- Berakal\n- Berkemampuan\n- Merdeka" }, { "question":"Apakah hukum melaksanakan ibadat korban?", "answer":"Hukum melaksanakannya adalah SUNAT MU’AKKADAH — iaitu sunat yang sangat dituntut melakukannya." }, { "question":"Apakah jenis-jenis korban wajib?", "answer":"Korban wajib seperti:\n- Korban atas dasar Wasiat yang ditinggalkan oleh si mati.\n- Korban Nazar yang disandarkan pada sesuatu hajat.\n- Korban Ta’yin, iaitu korban yang diniatkan ke atas binatang tertentu." }, { "question":"Bolehkah melaksanakan ibadat korban bagi orang yang telah meninggal dunia?", "answer":"Tidak digalakkan melakukan ibadah korban ke atas orang yang telah meninggal dunia, kecuali berdasarkan wasiat yang pernah dibuat oleh si mati." }, { "question":"Bolehkah melaksanakan ibadat korban bagi anak saya yang masih kecil?", "answer":"Boleh, dengan tujuan mendidik anak melakukannya dan dalam masa yang sama ibu bapa harus membimbing anak tersebut untuk berniat korban.\n\n" }, { "question":"Bolehkah melaksanakan korban satu bahagian lembu bagi satu keluarga?", "answer":"Satu (1) bahagian lembu korban hanya untuk satu (1) nama peserta sahaja. Tetapi diharuskan bagi peserta itu untuk berniat (doa) sedekahkan pahala korban itu kepada ahli keluarganya yang lain." }, { "question":"Bolehkah melaksanakan korban bagi pihak orang lain?", "answer":"Boleh, tetapi wajib memberitahu kepada orang tersebut supaya ia berniat korban. Contohnya: Seorang anak melaksanakan ibadah korban untuk ibu bapanya yang berada di kampung. Maka ibu bapanya perlu berniat, agar ibadah korbannya menjadi sempurna." }, { "question":"Adakah perlu membuat akad perwakilan?", "answer":"Akad perwakilan perlu dibuat bagi orang yang mewakilkan pelaksanaan ibadah korban kepada urusetia program korban. Akad perwakilan itu juga memadai dengan niat oleh peserta korban." }, { "question":"Bagi golongan yang menanggung beban hutang, adakah boleh melaksanakan ibadat korban?", "answer":"Jika hutang jangka panjang (long-term financing) seperti ansuran rumah, ansuran kereta dan sebagainya adalah tidak termasuk dalam kategori hutang yang dimaksudkan. Hutang yang membebankan diri sehingga tidak mampu untuk membeli makanan atau barangan asas keperluan hidup, maka tidak perlu untuk dia melaksanakan ibadat korban." }, { "question":"Bolehkah daging korban diagihkan kepada golongan bukan Islam?", "answer":"Tidak digalakkan, kerana daging tersebut disandarkan kepada sembelihan ibadah." }, { "question":"Apakah amalan sunat bagi golongan yang melaksanakan ibadat korban?", "answer":"Disunatkan tidak memotong kuku, menggugurkan bulu-bulu dan disunatkan juga untuk berdoa bermula dari 1 Zulhijjah sehingga korban dilaksanakan." }, { "question":"Bolehkah duit bantuan/sedekah dibelanjakan bagi melaksanakan ibadat korban?", "answer":"Boleh, bergantung kepada kemampuannya." }, { "question":"Sekiranya telah dilaksanakan ibadat korban pada tahun lalu, apakah perlu lagi pada tahun ini?", "answer":"Digalakkan, kerana umat Islam disunatkan melaksanakan ibadah korban pada setiap tahun." }, { "question":"Bagaimanakah ibadat korban yang terbaik?", "answer":"Ibadat korban yang dilaksanakan di tempat (qariah) sendiri, menyembelih haiwan korban sendiri, melihat sembelihan korban (berwakil), mengagihkan daging korban sendiri. Sebaik-baik haiwan korban adalah yang paling banyak dagingnya. Haiwan korban yang terbaik ialah unta, diikuti lembu dan kambing." }, { "question":"Saya/anak saya belum pernah diakikahkan, bolehkah melaksanakan ibadat korban dahulu?", "answer":"Boleh. Sekiranya telah hampir Aidiladha, adalah lebih baik dilaksanakan ibadat korban dahulu kerana ibadat korban hanya boleh dilaksanakan pada 10-13 Zulhijjah sahaja pada setiap tahun. Manakala akikah boleh dilaksanakan bila-bila masa sepanjang tahun. Jika berkemampuan, boleh dilaksanakan kedua-duanya sekali." }, { "question":"Di manakah tempat pelaksanaan korban?", "answer":"IKHLAS menerusi rakan kongsi perlaksanaannya melaksanakan ibadah korban di Malaysia (Korban Tempatan) dan di luar negara (Korban Luar Negara). Antara negara pelaksanaan ialah di (ASIA) Kemboja, Thailand, Vietnam, Filipina, Bangladesh, India, Indonesia, (AFRIKA) Mali, Chad, Kenya, Somalia, Tanzania dan termasuk juga di beberapa buah Kem Pelarian seperti Rohingya (Sempadan Myanmar-Bangladesh) & Dadaab (Somalia-Kenya)." }, { "question":"Mengapa laksana korban di luar negara?", "answer":"Supaya kami dapat menawarkan harga perkhidmatan ibadat korban yang mampu bayar bagi menggalakkan umat Islam di Malaysia agar tidak melepaskan peluang menyertai ibadat korban." }, { "question":"Apakah cara bagi mengenal pasti kesahihan korban menerusi IKHLAS?", "answer":"IKHLAS telah berkerjasama dengan rakan-rakan kongsi perlaksanaan yang berpengalaman melebihi 10 tahun dalam menguruskan pelaksanaan ibadah korban dan akikah di dalam dan luar negara, dan juga telah banyak bekerjasama dengan institusi pendidikan, syarikat korporat, badan-badan NGO dan sebagainya. IKHLAS dimiliki dan dioperasikan oleh Ikhlas Com Travel Sdn Bhd (dahulunya dikenali sebagai Travel360 Sdn Bhd); No. Pendaftaran: 201801010997 (1273013-P), sebuah syarikat yang dimiliki sepenuhnya oleh AirAsia dan berpejabat di KL Sentral, Kuala Lumpur." }, { "question":"Haiwan korban jantan atau betina?", "answer":"Kedua-duanya. Tambahan: Jantina haiwan bukanlah menjadi syarat sama ada korban itu sah atau tidak." }, { "question":"Berapa berat (saiz) haiwan korban? Dan berapa had umur haiwan sembelihan korban?", "answer":"Saiz haiwan korban mengikuti piawaian & syarat haiwan yang boleh dikorbankan iaitu:\n- Cukup umur (Unta: 5 tahun; Lembu, kerbau & kambing: 2 tahun; Biri-biri: setahun & dah bersalin gigi)\n- Tidak cacat & tidak berpenyakit\nTambahan: Sebaik-baik haiwan korban itu yang paling banyak dagingnya, tapi berat & besar bukan asbab menjadikan korban itu tidak sah." }, { "question":"Mengapa harga korban di IKHLAS lebih murah?", "answer":"IKHLAS ingin menggalakkan penyertaan ibadah korban sebanyak mungkin dengan menawarkan harga mampu bayar. Menerusi rakan kongsi perlaksanaan kami, haiwan ternakan dibeli dari negara-negara penternak lembu dan kambing. Dan kebiasaanya pembelian dibuat secara terus dari penternak dan akan berlaku penawaran jika dibeli dalam kuantiti yang banyak." }, { "question":"Boleh tak minta gambar sembelihan korban?", "answer":"Kami tidak menyediakan perkhidmatan gambar sembelihan korban secara individu atas faktor kuantiti haiwan korban yang banyak dan tempoh pelaksanaan korban yang terhad." }, { "question":"Bagaimana/Siapakah yang urus dan memantau proses sembelihan korban di luar negara dalam tempoh COVID-19 ini?", "answer":"Kami telah berhubung dengan wakil perlaksanaan di luar negara dan mereka memberi maklumbalas bahawa di sana masih boleh melakukan sembelihan korban tetapi dengan jumlah haiwan yang terhad dan harus mematuhi SOP. Untuk makluman, pada tahun ini semua urusan pembelian lembu, sembelihan, agihan dan laporan diuruskan 100% oleh wakil kami yang berada di luar negara dengan pemantauan penuh dari jarak jauh oleh pihak IKHLAS dan rakan perlaksanaannya." }, { "question":"Daging korban dimasak dahulu atau diagihkan mentah?", "answer":"Kebiasaannya daging korban akan diagihkan secara mentah. Jika ada keperluan untuk menganjurkan sesuatu program, maka sebahagian daging tersebut akan dimasak." }, { "question":"Bolehkah dipilih negara perlaksanaan untuk Korban Luar Negara?", "answer":"Peserta tidak digalakkan memilih negara pelaksanaan. Setiap pendaftaran akan masuk ke dalam sistem dan negara pelaksanaan akan ditentukan oleh pihak pengurusan mengikut keperluan setiap negara." }, { "question":"Bilakah sijil Korban Luar Negara akan diterima oleh peserta?", "answer":"Sijil Korban Luar Negara sedia untuk di muat turun dari https://qurban.ikhlas.com/status/ dalam masa satu hingga ke dua bulan selepas selesai pelaksanaan ibadah korban. Tempoh tersebut adalah tempoh proses untuk melengkapkan segala laporan pelaksanaan ibadah korban yang diterima daripada 35 buah negara pelaksanaan." }, { "question":"Adakah memadai akad melalui borang sahaja?", "answer":"Ya, memadai. Yang penting adalah niat dan transaksi yang berlaku, dan akad melalui bacaan boleh didapati di borang pendaftaran dalam talian." }, { "question":"Mengapa borang pendaftaran meminta 'Affiliate ID'?", "answer":"'Affiliate ID' hanya perlu di isi jika anda telah disyorkan kepada kami melalui salah seorang afiliasi kami. Sekiranya anda tidak menemui kami melalui mereka, anda boleh membiarkan ruangan itu kosong. Ini tidak mempengaruhi korban atau harga anda dengan cara apa pun." }, { "question":"Mengapa borang pendaftaran meminta ID airasia rewards?", "answer":"Sekiranya anda sudah berdaftar sebagai ahli airasia rewards, anda boleh memasukkan ID keahlian airasia rewards anda untuk mendapatkan poin airasia. Dapatkan 1 poin airasia untuk setiap RM2 yang dibelanjakan. Anda boleh merujuk bahagian Keahlian airasia rewards di bawah untuk maklumat lebih lanjut." }, { "question":"Bagaimana cara membuat pembayaran?", "answer":"Pembayaran boleh dibuat secara dalam talian melalui FPX (bank debit) atau kad kredit (Visa & Mastercard)." }, { "question":"Mengapa saya lihat nama Billplz dalam penyata akaun bank saya selepas membayar melalui FPX (Bank Debit)?", "answer":"Billplz adalah penyedia pembayaran rasmi kami dan akan disenaraikan dalam penyata bank untuk semua urus niaga yang diproses melalui FPX/Bank Debit." }, { "question":"Mengapa saya melihat nama SenangPay dalam penyata akaun bank saya selepas membayar melalui kad kredit/debit?", "answer":"SenangPay adalah penyedia pembayaran rasmi kami untuk semua pembayaran kad dan akan disenaraikan dalam penyata bank untuk semua urus niaga yang diproses melalui kad kredit atau debit." }, { "question":"Mengapa pembayaran dengan kad kredit/debit saya tidak berjaya?", "answer":"Jika pembayaran dengan kad debit tidak berjaya, sila hubungi pihak bank yang berkenaan untuk bantuan lanjut. Kemungkinan anda perlu mengaktifkan bayaran secara dalam talian atau e-dagangan dengan pihak bank untuk kad kredit/debit anda." }, { "question":"Apakah mata wang yang digunakan untuk semua pembayaran dalam talian?", "answer":"Semua transaksi dalam talian adalah dalam Ringgit Malaysia (RM)." }, { "question":"Mengapa mata wang pembayaran hanya dalam Ringgit Malaysia?", "answer":"Penawaran korban dalam talian di ikhlas.com khas untuk penduduk di Malaysia sahaja. Pelanggan dari negara lain boleh membuat pendaftaran melalui laman web kami, tetapi pihak IKHLAS dan rakan-rakan kongsi perlaksanaannya tidak akan bertanggungjawab atas sebarang kadar pertukaran yang dikenakan oleh pihak bank pelanggan tersebut." }, { "question":"Apakah polisi pemulangan bayaran?", "answer":"Berdasarkan kes demi kes, pemulangan bayaran boleh dilakukan dan agen khidmat pelanggan kami sedia membantu anda. Kesemua permintaan pulang bayar tertakluk kepada polisi berikutnya:\n- Permintaan untuk pemulangan bayaran hanya boleh dibuat sehingga 17 Julai 2022 (11:59 malam GMT +8).\n- Tiada pemulangan bayaran untuk permintaan yang dibuat pada 18 Julai 2022 (12:00 pagi GMT +8) dan seterusnya.\n- Pemulangan bayaran yang diluluskan akan dikembalikan kepada kaedah pembayaran yang asal.\n- Pemulangan bayaran yang diluluskan akan dibayar sepenuhnya tanpa pembatalan atau bayaran pentadbiran" }, { "question":"Berapa lamakah tempoh masa yang diperlukan untuk memproses pemulangan bayaran saya?", "answer":"Tempoh masa untuk pemulangan bayaran bergantung kepada kaedah pembayaran anda:\n- FPX (Bank Debit): Pemulangan bayaran akan mengambil masa dalam 14-20 hari bekerja untuk diproses.\n- Kad Kredit: Pemulangan bayaran akan mengambil masa dalam 20-30 hari bekerja untuk diproses, bergantung pada masa pemprosesan bank." }, { "question":"Apakah poin airasia dan keahlian airasia rewards?", "answer":"Keahlian airasia rewards adalah program kesetiaan AirAsia yang menawarkan poin airasia bagi setiap pembelian penerbangan AirAsia and rakan kongsi airasia rewards, termasuk ikhlas.com. Poin airasia boleh ditebus untuk pelbagai produk dan servis gaya hidup termasuk penerbangan, hotel, aktiviti percutian dan lain-lain lagi." }, { "question":"Berapa banyak poin airasia boleh di nikmati di IKHLAS?", "answer":"Dapatkan 1 poin airasia dengan setiap perbelanjaan RM2 di ikhlas.com/qurban" }, { "question":"Bagaimana cara memperoleh poin airasia di IKHLAS?", "answer":"Masukkan ID keahlian airasia rewards anda semasa proses pendaftaran dan selesaikan pembayaran anda. Poin airasia secara automatik akan dikreditkan ke akaun ahli airasia rewards anda dalam masa 45 hari dari tarikh transaksi. Tertakluk kepada terma dan syarat." }, { "question":"Adakah saya layak untuk menerima poin airasia sekiranya saya tidak memasukkan ID keahlian airasia rewards saya semasa pendaftaran?", "answer":"Tidak. Poin airasia hanya akan diberikan sekiranya ID ahli airasia rewards dimasukkan semasa pendaftaran." }, { "question":"Sekiranya saya memasukkan ID keahlian airasia rewards saya secara salah semasa pendaftaran, adakah saya masih boleh menerima poin airasia?", "answer":"Tidak. Mata poin airasia hanya akan diberikan sekiranya ID keahlian airasia rewards yang sah dan betul telah dimasukkan semasa pendaftaran." }, { "question":"Bilakah poin airasia saya akan dikreditkan ke dalam akaun ahli airasia rewards?", "answer":"Dengan syarat ID keahlian airasia rewards anda yang sah dan betul dimasukkan semasa pendaftaran, poin airasia secara automatik akan dikreditkan ke dalam akaun ahli airasia rewards anda dalam masa 45 hari dari transaksi. Tertakluk kepada terma dan syarat." }, { "question":"Bolehkah saya memohon keahlian airasia rewards? Dan berapa harganya?", "answer":"Sudah pasti boleh! Hanya layari https://www.airasia.com/rewards/ms/my untuk mendaftar secara percuma." }, { "question":"Apakah IKHLAS?", "answer":"IKHLAS adalah suatu cabang perniagaan baru di bawah airasia.com, bertujuan untuk menyokong komuniti Muslim di seluruh dunia dengan memberikan akses tanpa had untuk amalan berasaskan kepercayaan. Ini termasuk ibadat Umrah, Korban dan pilihan gaya hidup yang patuh Syariah." }, { "question":"Adakah IKHLAS sebuah perniagaan yang sah?", "answer":"Ya, IKHLAS dimiliki dan dioperasikan oleh Ikhlas Com Travel Sdn Bhd (dahulunya dikenali sebagai Travel360 Sdn Bhd); No. Pendaftaran: 201801010997 (1273013-P), sebuah syarikat yang dimiliki sepenuhnya oleh AirAsia dan berpejabat di KL Sentral, Kuala Lumpur." }, { "question":"Bagaimana untuk menghubungi pihak IKHLAS?", "answer":"Bagi sebarang pertanyaan, anda boleh menghubungi kami melalui e-mel di support@ikhlas.com mahupun Whatsapp kami di 010-5430303 atau menerusi Live Chat di laman web kami (ikhlas.com/qurban). Waktu perniagaan kami adalah dari 9:00pg – 5:00ptg, Isnin – Ahad." }, { "question":"Pertanyaan mengenai produk airasia, penerbangan & servis lain.", "answer":"Sebarang pertanyaan mengenai airasia, penerbangan atau servis airasia yang lain boleh dibuat di https://support.airasia.com/s/?language=ms" }, { "question":"Bagaimana cara menghubungi pihak IKHLAS untuk bekerjasama?", "answer":"Mana-mana pihak yang ingin bekerjasama dengan Ikhlas.com boleh menghubungi kami melalui e-mel di sales@ikhlas.com"}]
